https://habr.com/ru/articles/252443/

Настройка структуры документации

Ранее мы рассматривали то, как можно изменить внешний вид документации, однако его изменение никак не повлияет на структуру документации, для её изменения существует другой подход.

Для этого используется специальный файл, описывающий структуру документа при помощи языка разметки XML. Doxygen затем использует его для определения какую информацию необходимо отображать, в каком порядке, а также частично о том, как её отображать.

Аналогично, как и при изменении оформлении документации, для начала необходимо получить используемый по умолчанию такой файл. Для этого используется команда -l (от layout):

doxygen -l [имя_файла]

Верхний уровень данного файла имеет следующий вид:
<code>
```
<doxygenlayout version="1.0">
  <navindex>
    ...
  </navindex>
  <class>
    ...
  </class>
  <namespace>
    ...
  </namespace>
  <file>
    ...
  </file>
  <group>
    ...
  </group>
  <directory>
    ...
  </directory>
</doxygenlayout>
```
</code>

Подробности работы с этой структурой описаны в соответствующем разделе официальной документации.

Отметим лишь то, что после того, как вы создали свой файл, необходимо изменить в файле настроек опцию LAYOUT_FILE, указав в ней путь к данному файлу:

LAYOUT_FILE = <путь_к_файлу>

Пример изменения структуры

Опять же для того, чтобы получить уверенность в своих возможностях, сделаем небольшое изменение в данной структуре.

В первую очередь сгенерируем файл со структурой (как было сделано выше), а затем добавим новую вкладку в меню. Вкладки добавляются при помощи тега tab, причем в данном случае при добавлении новой вкладки необходимо указать ей тип user.

Далее, поскольку мы хотим добавить вкладку в меню, нам необходимо найти соответствующий раздел (для меню это navindex) и добавить в него нашу вкладку:
  <code>
  ```
  <navindex>
       ...
       <tab type="user" url="http://www.habrahabr.ru" title="Хабрахабр"/>  
  </navindex>
  ```
  </code>


Обратите внимание на значение параметров url и title, первый обеспечивает переход на habrahabr.ru при щелчке на данную вкладку, а второй отражает текст на вкладке.

Результат будет выглядеть следующим образом:

